Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/desktop-app-changelog.po
Languages: ko

source: Swapped the dark and light theme tray icons on Linux and Windows to the expected behavior.
ko: Linux와 Windows에서 다크 및 라이트 테마 트레이 아이콘을 예상되는 동작으로 변경했습니다.

source: Disabled the auto-update functionality explicitly for all MSI installers except the Windows EXE installer and the Linux AppImage.
ko: Windows EXE 설치 프로그램과 Linux AppImage를 제외한 모든 MSI 설치 프로그램에 대해 자동 업데이트 기능을 명시적으로 비활성화했습니다.

source: Dropped support for asterisk-based unreads in Mattermost Self-Hosted versions older than v5.28.
ko: v5.28 이전 버전의 Mattermost Self-Hosted에서 별표 기반 읽지 않음 지원을 중단했습니다.

source: Improved the performance of window resizing.
ko: 창 크기 조정 성능을 개선했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v21.2.0. Electron is the underlying technology used to build the Desktop App.
ko: 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술인 Electron을 v21.2.0으로 주요 버전 업그레이드했습니다.

source: To fix notification issues for Linux users, the configuration setting `notifications.flashWindow` default value was changed to `0` for Linux.
ko: Linux 사용자의 알림 문제를 해결하기 위해 Linux용 `notifications.flashWindow` 구성 설정의 기본값을 `0`으로 변경했습니다.

source: Fixed an issue where an Operating System could register Mattermost as the default web browser / mail app.
ko: 운영 체제가 Mattermost를 기본 웹 브라우저/메일 앱으로 등록할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the download notification showed the wrong file name.
ko: 다운로드 알림에 잘못된 파일 이름이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where it was possible to drag the Minimize/Close buttons.
ko: 최소화/닫기 버튼을 드래그할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a misleading error message from a remote certificate would imply that the Mattermost server had an issue.
ko: 원격 인증서의 오해의 소지가 있는 오류 메시지가 Mattermost 서버에 문제가 있다고 암시하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users still received notifications when their status was set to **Do Not Disturb**.
ko: 상태가 **방해 금지**로 설정되어 있을 때도 사용자가 알림을 계속 받는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could not replace files in the **Downloads** folder.
ko: 사용자가 **다운로드** 폴더의 파일을 교체할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed improper reporting of app version when the `--version` or `-v` command-line flags were passed.
ko: `--version` 또는 `-v` 명령줄 플래그가 전달될 때 앱 버전이 잘못 보고되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where MAS users couldn't easily replace files.
ko: MAS 사용자가 파일을 쉽게 교체할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Added `macos-notification-state`, `windows-focus-assist`, and `react-intl` to https://github.com/mattermost/desktop.
ko: https://github.com/mattermost/desktop에 `macos-notification-state`, `windows-focus-assist`, `react-intl`을 추가했습니다.

source: On Linux, a left click on the tray icon doesn't open the app window but opens the tray menu.
ko: Linux에서는 트레이 아이콘을 왼쪽 클릭해도 앱 창이 열리지 않고 트레이 메뉴가 열립니다.

source: Crashes might be be experienced in some Linux desktop clients. This is an upstream bug in the `libnotifyapp` library. A recommended workaround is to disable the system tray icon in the Desktop settings.
ko: 일부 Linux 데스크톱 클라이언트에서 충돌이 발생할 수 있습니다. 이는 `libnotifyapp` 라이브러리의 업스트림 버그입니다. 권장되는 해결 방법은 데스크톱 설정에서 시스템 트레이 아이콘을 비활성화하는 것입니다.

source: Release v5.1
ko: 릴리스 v5.1

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.1.1)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.1.1)

source: **v5.1.1, released 2022-06-27**
ko: **v5.1.1, 2022-06-27 릴리스**

source: Upgraded to Electron v18.3.0.
ko: Electron v18.3.0으로 업그레이드했습니다.

source: Fixed an issue where a channel name matching the server subpath would not be navigable.
ko: 서버 하위 경로와 일치하는 채널 이름으로 이동할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the `hideOnStart` setting didn't work.
ko: `hideOnStart` 설정이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the certificate error dialog box would reappear infinitely.
ko: 인증서 오류 대화 상자가 무한히 다시 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the first client certificate could not be selected.
ko: 첫 번째 클라이언트 인증서를 선택할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Restored Windows ZIP builds.
ko: Windows ZIP 빌드를 복원했습니다.

source: **v5.1.0, released 2022-05-16**
ko: **v5.1.0, 2022-05-16 릴리스**

source: Original v5.1.0 release
ko: 원본 v5.1.0 릴리스

source: Mattermost v5.1.0 contains a low severity level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.1.0에는 낮은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Desktop App v5.1 is incompatible with server versions v9.1 and later.
ko: 데스크톱 앱 v5.1은 서버 버전 v9.1 이상과 호환되지 않습니다.

source: Added [a Desktop App auto-updater](https://docs.mattermost.com/collaborate/install-desktop-app.html). The app now automatically checks for new updates on app start up. Note that the Mac builds provided on GitHub do not support auto-updates.
ko: [데스크톱 앱 자동 업데이트](https://docs.mattermost.com/collaborate/install-desktop-app.html)를 추가했습니다. 이제 앱은 시작 시 자동으로 새로운 업데이트를 확인합니다. GitHub에서 제공하는 Mac 빌드는 자동 업데이트를 지원하지 않습니다.

source: Mattermost can now be installed on the [Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/mattermost-desktop/id1614666244?mt=12). Even if you’re already using Mattermost desktop on Mac, you can download and install it via the Mac App Store to access future automatic updates.
ko: 이제 Mattermost를 [Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/mattermost-desktop/id1614666244?mt=12)에서 설치할 수 있습니다. Mac에서 이미 Mattermost 데스크톱을 사용 중이더라도, 향후 자동 업데이트에 접근하기 위해 Mac App Store를 통해 다운로드하고 설치할 수 있습니다.

source: Updated the Linux closing behaviour to allow the app to close complely when pressing `X`.
ko: Linux 종료 동작을 업데이트하여 `X`를 누를 때 앱이 완전히 종료되도록 했습니다.

source: Changed the default setting for **Leave app running in notification area when application window is closed** on Linux to `false` by default.
ko: Linux에서 **애플리케이션 창이 닫힐 때 알림 영역에서 앱 실행 유지**의 기본 설정을 기본값 `false`로 변경했습니다.

source: Added the ability in Calls to select which window to share when screensharing.
ko: 화면 공유 시 공유할 창을 선택할 수 있는 기능을 Calls에 추가했습니다.

source: Added a new config setting "Launch app minimized" to be able to auto-launch the app minimized when the application is launched on startup.
ko: 시작 시 애플리케이션이 시작될 때 앱을 최소화된 상태로 자동 실행할 수 있도록 "앱 최소화 상태로 시작" 설정을 추가했습니다.

source: When the **Add Server** modal pops up for the first time when the app is launched, the modal now stays open instead of closes on mouse click until the first server has been added.
ko: 앱이 시작될 때 **서버 추가** 모달이 처음으로 표시될 때, 첫 번째 서버가 추가될 때까지 마우스 클릭으로 닫히지 않고 열린 상태로 유지됩니다.

source: Added a new setting/preference to always open the Desktop App in full screen.
ko: 데스크톱 앱을 항상 전체 화면으로 열도록 하는 새로운 설정/기본 설정을 추가했습니다.

source: The app now uses `ctrl+=` and `cmd+=` to zoom in to match the behavior of Chrome and Firefox.
ko: 이제 앱은 Chrome과 Firefox의 동작과 일치하도록 `ctrl+=`와 `cmd+=`를 사용하여 확대합니다.

source: Changed the wording in the **File > View** menu from `Tab` to `Server` to reflect recent changes in the user interface.
ko: 사용자 인터페이스의 최근 변경사항을 반영하여 **File > View** 메뉴의 `Tab`을 `Server`로 변경했습니다.

source: Added the ability to copy the version string into clipboard from **Menu > Help > Version**.
ko: **Menu > Help > Version**에서 버전 문자열을 클립보드에 복사할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Added a menu item **Window > Show Servers** to show a list of servers.
ko: 서버 목록을 표시하는 **Window > Show Servers** 메뉴 항목을 추가했습니다.

source: Removed the reference to the flashing window on the Settings page to avoid confusion when the window doesn't flash.
ko: 창이 깜빡이지 않을 때 혼란을 방지하기 위해 설정 페이지에서 깜빡이는 창에 대한 참조를 제거했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v18.0.3. Electron is the underlying technology used to build the Desktop app.
ko: 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술인 Electron을 v18.0.3으로 주요 버전 업그레이드했습니다.

source: Fixed an issue where the app window and taskbar did not flash when notifications were received.
ko: 알림을 받았을 때 앱 창과 작업 표시줄이 깜빡이지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where customized URIs were not supported on the desktop app.
ko: 데스크톱 앱에서 사용자 정의 URI가 지원되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where parsed, but technically invalid URIs could not be opened in the browser.
ko: 구문 분석되었지만 기술적으로 유효하지 않은 URI를 브라우저에서 열 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a channel name with an asterisk at the front would cause unreads to return a false positive.
ko: 앞에 별표가 있는 채널 이름이 읽지 않음 상태를 잘못 반환하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where opening a new tab view caused the original view to go to the requested link as well.
ko: 새 탭 보기를 열면 원래 보기도 요청된 링크로 이동하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users could add the same server name or URL twice.
ko: 사용자가 동일한 서버 이름이나 URL을 두 번 추가할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the URL view prevented users from clicking a button directly above it.
ko: URL 보기가 바로 위의 버튼을 클릭하는 것을 방해하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the tray icon theme toggle was not hidden when the icon itself wasn't enabled.
ko: 아이콘이 활성화되지 않았을 때 트레이 아이콘 테마 전환이 숨겨지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a redundant icon was present in Windows 10+ notifications.
ko: Windows 10+ 알림에 중복 아이콘이 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where unreads on a different team wouldn't trigger an unread badge in the Desktop App.
ko: 다른 팀의 읽지 않음 상태가 데스크톱 앱에서 읽지 않음 배지를 트리거하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where retrying to load tabs indefinitely instead of stopping after a few tries was not supported.
ko: 몇 번의 시도 후 중단하는 대신 탭 로드를 무한정 재시도하는 기능이 지원되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed issues with the loading screen to make it more reliable.
ko: 로딩 화면을 더 안정적으로 만들기 위한 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where `Shift+Alt` moved the focus to the top menu.
ko: `Shift+Alt`가 상단 메뉴로 포커스를 이동시키는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where external links at the bottom of the page were not clickable.
ko: 페이지 하단의 외부 링크를 클릭할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where mentions/unreads did not take precedence when setting the badge/tray icon.
ko: 배지/트레이 아이콘을 설정할 때 멘션/읽지 않음 상태가 우선순위를 갖지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the macOS dock would stay open after clicking the tray icon.
ko: 트레이 아이콘을 클릭한 후 macOS dock이 열린 상태로 유지되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the URL view would persist once the user had moved their mouse off of an external URL.
ko: 사용자가 마우스를 외부 URL에서 벗어난 후에도 URL 보기가 유지되는 문제를 수정했습니다.

source: Mattermost Desktop App v5.1.0 cannot be launched twice on Windows servers with the role "Remote Desktop Session Host".
ko: "Remote Desktop Session Host" 역할을 가진 Windows 서버에서 Mattermost Desktop App v5.1.0을 두 번 실행할 수 없습니다.

source: Desktop App may become unresponsive and crash when initiating a screen reader [MM-44058](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-44058).
ko: 화면 읽기 프로그램을 시작할 때 데스크톱 앱이 응답하지 않고 충돌할 수 있습니다 [MM-44058](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-44058).

source: Crashes might be experienced in some Linux desktop clients. This is an upstream bug in the `libnotifyapp` library. A recommended workaround is to disable the system tray icon in the Desktop settings.
ko: 일부 Linux 데스크톱 클라이언트에서 충돌이 발생할 수 있습니다. 이는 `libnotifyapp` 라이브러리의 상위 버그입니다. 권장되는 해결 방법은 데스크톱 설정에서 시스템 트레이 아이콘을 비활성화하는 것입니다.

source: On apps using GPO configurations, when adding a second server tab, it is possible to drag and drop tabs but they will jump back to the original position when releasing the mouse.
ko: GPO 구성을 사용하는 앱에서 두 번째 서버 탭을 추가할 때 탭을 드래그 앤 드롭할 수 있지만 마우스를 놓으면 원래 위치로 돌아갑니다.

source: Release v5.0
ko: 릴리스 v5.0

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.0.4)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v5.0.4)

source: **v5.0.4, release 2022-02-04**
ko: **v5.0.4, 2022-02-04 릴리스**

source: Fixed an issue where Desktop App toast notifications didn't work in v5.0.3.
ko: v5.0.3에서 데스크톱 앱 토스트 알림이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Restored **Minimize to tray** option for Windows, and added the ability to override the tray icon color.
ko: Windows용 **트레이로 최소화** 옵션을 복원하고 트레이 아이콘 색상을 재정의할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: **v5.0.3, released 2022-02-01**
ko: **v5.0.3, 2022-02-01 릴리스**

source: Fixed an issue where a user might get an erroneous "Your session has expired" error and be unable to login.
ko: 사용자가 잘못된 "세션이 만료되었습니다" 오류를 받고 로그인할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app could crash while trying to reload a page that is currently loading.
ko: 현재 로딩 중인 페이지를 다시 로드하려고 할 때 앱이 충돌할 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where OS-level shortcuts could cause an unexpected focus behavior in the app.
ko: OS 수준 단축키가 앱에서 예기치 않은 포커스 동작을 일으킬 수 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Linux users might not see the **Add Server** modal.
ko: Linux 사용자가 **서버 추가** 모달을 볼 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue that prevented the export channel log from being downloaded from Playbooks.
ko: Playbooks에서 채널 로그 내보내기를 다운로드할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: **v5.0.2, released 2021-11-15**
ko: **v5.0.2, 2021-11-15 릴리스**

source: Fixed an issue where the Desktop app crashed intermittently when switching between tabs while a tab was loading.
ko: 탭이 로딩 중일 때 탭 간 전환 시 데스크톱 앱이 간헐적으로 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app didn't raise the window from the tray icon when clicking on the taskbar icon.
ko: 작업 표시줄 아이콘을 클릭할 때 트레이 아이콘에서 창이 올라오지 않는 문제를 수정했습니다.

source: **v5.0.1, released 2021-10-22**
ko: **v5.0.1, 2021-10-22 릴리스**

source: Fixed issue with desktop notification sounds not working correctly.
ko: 데스크톱 알림 소리가 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where using a proxy server with the Desktop app caused the app to crash.
ko: 데스크톱 앱에서 프록시 서버를 사용할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed the new server modal not being accessible on Linux when no other servers existed.
ko: 다른 서버가 없을 때 Linux에서 새 서버 모달에 접근할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where switching from Boards/Playbooks to Channels caused a reload in the Channels view.
ko: Boards/Playbooks에서 Channels로 전환할 때 Channels 보기에서 다시 로드되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with GPO and built-in servers not working correctly with Boards/Playbooks tabs.
ko: GPO 및 내장 서버가 Boards/Playbooks 탭과 제대로 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the top bar buttons on Windows 8 were missing.
ko: Windows 8에서 상단 표시줄 버튼이 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Reduced the size of some builds by removing unnecessary files.
ko: 불필요한 파일을 제거하여 일부 빌드의 크기를 줄였습니다.

source: **v5.0.0, released 2021-10-13**
ko: **v5.0.0, 2021-10-13 릴리스**

source: Original v5.0.0 release
ko: 원본 v5.0.0 릴리스

source: Mattermost v5.0.0 contains a low level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v5.0.0에는 저수준 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Desktop App v5.0 is incompatible with server versions v9.1 and later.
ko: 데스크톱 앱 v5.0은 서버 버전 v9.1 이상과 호환되지 않습니다.

source: Breaking Changes / Upgrade Notes
ko: 주요 변경사항 / 업그레이드 참고사항

source: Some keyboard shortcuts and menu items were updated to work with the new Desktop App layout. `Ctrl+#` is used for changing tabs and `Ctrl+Shft+#` is used for changing servers.
ko: 새로운 데스크톱 앱 레이아웃에 맞게 일부 키보드 단축키와 메뉴 항목이 업데이트되었습니다. `Ctrl+#`는 탭을 변경하는 데 사용되고 `Ctrl+Shft+#`는 서버를 변경하는 데 사용됩니다.

source: Redesigned title bar allows users to seamlessly work in Channels, Playbooks, and Boards across multiple servers with minimal context switching.
ko: 재설계된 제목 표시줄을 통해 사용자가 여러 서버에서 채널, 플레이북, 보드를 최소한의 컨텍스트 전환으로 원활하게 작업할 수 있습니다.

source: Made the window menu on macOS more consistent with system standards.
ko: macOS의 창 메뉴를 시스템 표준과 더 일관되게 만들었습니다.

source: Added support for multiple languages to be used by the spellchecker. This can be configured in the desktop preferences.
ko: 맞춤법 검사기에서 여러 언어를 사용할 수 있도록 지원을 추가했습니다. 이는 데스크톱 기본 설정에서 구성할 수 있습니다.

source: Updated loading screen visuals.
ko: 로딩 화면 시각적 요소를 업데이트했습니다.

source: Added a dark mode for settings and modals.
ko: 설정과 모달에 다크 모드를 추가했습니다.

source: Changed the server selection to use a dropdown instead of tabs.
ko: 서버 선택을 탭 대신 드롭다운을 사용하도록 변경했습니다.

source: Added support for dragging and dropping of the server dropdown items to re-order servers.
ko: 서버 드롭다운 항목을 드래그 앤 드롭하여 서버 순서를 재정렬할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Converted the tabs interface to support multiple configurable tabs based on the added server to easily access Boards and Playbooks via tabs in the window header.
ko: 탭 인터페이스를 추가된 서버를 기반으로 여러 구성 가능한 탭을 지원하도록 변환하여 창 헤더의 탭을 통해 보드와 플레이북에 쉽게 접근할 수 있게 했습니다.

source: Removed the **Server Management** screen from **Settings**, and added Edit/Delete buttons to the new dropdown, as users can now configure and edit their servers from the server dropdown menu.
ko: **설정** 에서 **서버 관리** 화면을 제거하고, 서버 드롭다운 메뉴에서 서버를 구성하고 편집할 수 있게 되어 새로운 드롭다운에 편집/삭제 버튼을 추가했습니다.

source: Added a checkbox to certificate error modal that allows users to permanently distrust a certificate.
ko: 인증서를 영구적으로 신뢰하지 않도록 할 수 있는 체크박스를 인증서 오류 모달에 추가했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v14.1. Electron is the underlying technology used to build the Desktop app.
ko: 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술인 Electron을 v14.1로 주요 버전 업그레이드했습니다.

source: Added a RPM build option to the Electron builder.
ko: Electron 빌더에 RPM 빌드 옵션을 추가했습니다.

source: Added Universal binaries for macOS users.
ko: macOS 사용자를 위한 Universal 바이너리를 추가했습니다.

source: Migrated to Bootstrap v4 and refreshed the interface. Migrated to `react-beautiful-dnd` instead of `react-smooth-dnd` for a cleaner experience.
ko: Bootstrap v4로 마이그레이션하고 인터페이스를 새로 고쳤습니다. 더 깔끔한 경험을 위해 `react-smooth-dnd` 대신 `react-beautiful-dnd`로 마이그레이션했습니다.

source: Fixed the tray icon size on Linux.
ko: Linux의 트레이 아이콘 크기를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where pressing `Alt+<somekey>` could cause the menu bar to disable and overlap the top bar on Linux.
ko: Linux에서 `Alt+<somekey>`를 누르면 메뉴 표시줄이 비활성화되고 상단 표시줄과 겹치는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where resizing the app while in the System Console caused a white bar to appear at the top.
ko: 시스템 콘솔에서 앱 크기를 조정할 때 상단에 흰색 막대가 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the right-click menu was missing from the `jira connect` modal.
ko: `jira connect` 모달에서 마우스 오른쪽 버튼 클릭 메뉴가 누락되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app would render off screen and the user would have trouble getting the window in view.
ko: 앱이 화면 밖으로 렌더링되어 사용자가 창을 보기 어려운 문제를 수정했습니다.

source: Unread messages icon may be missing from the taskbar on Windows following 4.7.0 upgrade [MM-37807](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-37807).
ko: 4.7.0 업그레이드 후 Windows의 작업 표시줄에서 읽지 않은 메시지 아이콘이 누락될 수 있습니다 [MM-37807](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-37807).

source: On some Linux distros, a sandbox setting is preventing apps from opening links in the browser (see https://github.com/electron/electron/issues/17972#issuecomment-486927073). While this is fixed for most installers, it is not on the tgz. In this case manual intervention is required via `$ chmod 4755 <installpath>/chrome-sandbox`.
ko: 일부 Linux 배포판에서는 샌드박스 설정으로 인해 앱이 브라우저에서 링크를 열 수 없습니다 (https://github.com/electron/electron/issues/17972#issuecomment-486927073 참조). 대부분의 설치 프로그램에서는 이 문제가 해결되었지만 tgz에서는 그렇지 않습니다. 이 경우 `$ chmod 4755 <installpath>/chrome-sandbox`를 통해 수동 개입이 필요합니다.

source: Pressing Enter multiple times during Basic Authentication causes a crash.
ko: 기본 인증 중 Enter 키를 여러 번 누르면 충돌이 발생합니다.

source: Release v4.7
ko: 릴리스 v4.7

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.7.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.7.2)

source: **v4.7.2, released 2021-09-13**
ko: **v4.7.2, 2021-09-13 릴리스**

source: Upgraded to Electron v12.0.16.
ko: Electron v12.0.16으로 업그레이드했습니다.

source: Fixed an issue where the **Add Server** screen appeared on each startup on servers with GPO.
ko: GPO가 있는 서버에서 시작할 때마다 **서버 추가** 화면이 나타나는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the window would flash on Windows and Linux when a new mention arrived regardless of the setting to turn it on/off.
ko: 설정과 관계없이 새 멘션이 도착할 때 Windows와 Linux에서 창이 깜빡이는 문제를 수정했습니다.

source: Added desktop notifications for followed threads.
ko: 팔로우한 스레드에 대한 데스크톱 알림을 추가했습니다.

source: **v4.7.1, released 2021-08-03**
ko: **v4.7.1, 2021-08-03 릴리스**

source: Mattermost v4.7.1 contains a medium level security fix. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v4.7.1에는 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Added support to allow users to specify a different download location for Hunspell dictionaries.
ko: Hunspell 사전의 다운로드 위치를 사용자가 지정할 수 있는 기능을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where the notification badge did not get cleared when reading a channel with unread messages until navigating away from the channel.
ko: 읽지 않은 메시지가 있는 채널을 읽을 때 채널을 벗어날 때까지 알림 배지가 지워지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the top bar menu, and the minimize, maximize and close icons did not work on 4.7.0 on Windows 10 if GPU acceleration was disabled.
ko: GPU 가속이 비활성화된 경우 Windows 10의 4.7.0에서 상단 바 메뉴와 최소화, 최대화 및 닫기 아이콘이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Reverted to Electron v12.0.1 to fix an issue where clicking in the searchbox to highlight search terms dragged the desktop window.
ko: 검색어를 강조 표시하기 위해 검색 상자를 클릭할 때 데스크톱 창이 드래그되는 문제를 수정하기 위해 Electron v12.0.1로 되돌렸습니다.

source: Fixed an issue to prevent a crash on malformed default download locations.
ko: 잘못된 기본 다운로드 위치에서 충돌이 발생하는 것을 방지하는 문제를 수정했습니다.

source: **v4.7.0, released 2021-06-23**
ko: **v4.7.0, 2021-06-23 릴리스**

source: Original v4.7.0 release
ko: 원본 v4.7.0 릴리스

source: Mattermost v4.7.0 contains low to medium level security fixes. Upgrading is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v4.7.0에는 낮은 수준에서 중간 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. 업그레이드를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Desktop Apps is supported on any supported Extended Support Release or a newer Mattermost server version.
ko: 데스크톱 앱은 지원되는 모든 확장 지원 릴리스 또는 최신 Mattermost 서버 버전에서 지원됩니다.

source: Added support for Electron BrowserView, an underlying architecture change that improves performance and offers snappier interactions (i.e., less lag), lower CPU usage, and faster launch times.
ko: 성능을 향상시키고 더 빠른 상호작용(즉, 지연 감소), CPU 사용량 감소, 더 빠른 시작 시간을 제공하는 기본 아키텍처 변경인 Electron BrowserView 지원을 추가했습니다.

source: Windows desktop now automatically switches between light and dark themes based on the operating system settings.
ko: Windows 데스크톱이 이제 운영 체제 설정에 따라 밝은 테마와 어두운 테마 사이를 자동으로 전환합니다.

source: Added a setting to specify the default desktop app download location.
ko: 기본 데스크톱 앱 다운로드 위치를 지정할 수 있는 설정을 추가했습니다.
